──────── Página 1 de 6 ────────
4ª Promotoria de Justiça de Fazenda Rio Grande/PR
Página 1 de 6
AUTOS: 0000000-00.2019.8.16.0000
AUTOR: MINISTÉRIO PÚBLICO DO PARANÁ
ACUSADO: JOÃO CARLOS DA SILVA PEREIRA
MM. Juiz:
1. Oferece-se denúncia, em meio digital, em 04 (quatro) páginas,
devidamente subscritas e assinadas eletronicamente.
2. O Ministério Público requer:
a) sejam certificados os antecedentes criminais do Denunciado
junto a este Foro Regional de Fazenda Rio Grande da Comarca da Região
Metropolitana de Curitiba/PR e ao “Sistema Oráculo”;
b) após o recebimento da exordial acusatória, seja tal ato
comunicado à Autoridade Policial, ao Cartório Distribuidor e ao Instituto de
Identificação, nos termos do item 6.4.1, inciso IV, do Código de Normas da
Corregedoria-Geral da Justiça do Estado do Paraná;
c) seja decretado o sigilo dos presentes autos, uma vez que
o feito envolve adolescente, por analogia ao disposto no artigo 20, do Código de
Processo Penal, como forma de evitar a exposição danosa e de preservar a imagem
dos adolescentes envolvidos nos fatos, em sintonia com as disposições constantes
dos artigos 4º, caput, 5º, 17 e 18 da Lei nº 8.069/90;
d) seja requisitado junto a Vara da Infância a certidão de
nascimento, eventual Boletim de Ocorrência Circunstanciado e oitiva do
adolescente E. do A. de O., nascido em 21/01/2004, com 14 (quatorze) anos de
idade na época dos fatos, bem como informações referentes a seu atual endereço
residencial;

──────── Página 2 de 6 ────────
4ª Promotoria de Justiça de Fazenda Rio Grande/PR
Página 2 de 6
e) seja requisitado junto a Delegacia de Polícia de
Fazenda Rio Grande/PR, a cópia do Auto de Reconhecimento realizado pela
vítima em face do denunciado e do adolescente E. do A. de O., conforme
mencionado no termo de declarações dos Guardas Municipais que atenderam a
ocorrência (movs. 1.3 e 1.4), bem como o Auto de Avaliação Direta ou Indireta
dos objetos subtraídos.
3. Deixa-se de oferecer, por ora, denúncia em relação a
possíveis outras condutas criminosas e/ou autores mencionados nos presentes
autos, em razão da ausência de prova cabal de sua ocorrência, reservando-se ao
direito, conforme preceitua o artigo 18 do Código de Processo Penal, de
apresentar a exordial acusatória caso apareçam novos elemento de prova.
4. Deixa o Ministério Público de agraciar o Denunciado com
proposta de suspensão condicional do processo (artigo 89, caput, da Lei nº
9.099/95), em decorrência de não preencher os requisitos objetivos da norma, uma
vez que a pena mínima privativa de liberdade cominada em abstrato é superior a 01
(um) ano.
5. Deixa o Ministério Público de agraciar o denunciado com
proposta de Acordo de Não Persecução Penal (artigo 28-A do Código de Processo
Penal), em decorrência de não preencher os requisitos objetivos da norma e
subjetivos (crime praticado com grave ameaça e pena mínima de quatro anos).
Fazenda Rio Grande/PR, datado digitalmente.
FULANO DE TAL
Promotor de Justiça

──────── Página 3 de 6 ────────
4ª Promotoria de Justiça de Fazenda Rio Grande/PR
Página 3 de 6
EXCELENTÍSSIMO SENHOR DOUTOR JUIZ DE DIREITO DA VARA
CRIMINAL DO FORO REGIONAL DE FAZENDA RIO GRANDE DA
COMARCA DA REGIÃO METROPOLITANA DE CURITIBA/PR.
O MINISTÉRIO PÚBLICO DO ESTADO DO
PARANÁ, pelo Promotor de Justiça infra-assinado, no uso de suas atribuições
constitucionais (CF, art. 129, I) e legais (CPP, arts. 24 e 41) vêm, respeitosamente,
perante Vossa Excelência, com base no incluso inquérito policial de nº 0000/2019,
autuado em juízo sob o nº 0000000-00.2019.8.16.0000, oferecer:
DENÚNCIA
- em face de -
JOÃO CARLOS DA SILVA PEREIRA,
brasileiro, portador da cédula de identidade/RG nº 00.000.000-0 SSP/PR, inscrito
no Cadastro de Pessoas Físicas/CPF sob nº 000.000.000-00, filho de Maria
da Silva e José Pereira, natural de Colombo/PR, nascido
em 28/06/1999, com 19 (dezenove) anos de idade à época dos fatos, residente
na Rua Exemplo, nº 10, bairro Centro, Município de Fazenda Rio
Grande/PR, pela prática das seguintes condutas delituosas:
1ª Conduta:
No dia 15 (quinze) de janeiro de 2019, por volta das 22h00min,
em via pública, na Avenida Exemplo, s/n, bairro Estados, no
Município e Foro Regional de Fazenda Rio Grande, na Comarca da
Região Metropolitana de Curitiba/PR, o denunciado JOÃO CARLOS DA SILVA PEREIRA e E. do A. de O. (adolescente à
época dos fatos), previamente combinados, com unidade de
desígnios, um aderindo à conduta delituosa do outro, com ciência e

──────── Página 4 de 6 ────────
4ª Promotoria de Justiça de Fazenda Rio Grande/PR
Página 4 de 6
vontade de realizarem os elementos objetivos do tipo, portanto,
dolosamente, sabendo de que não estavam acobertados por
nenhuma excludente de ilicitude, conscientes de que não havia
nenhuma condição que pudesse excluir suas culpabilidades,
exigindo-se deles uma atitude conforme o direito, SUBTRAÍRAM
para ambos, com ânimo de assenhoramento definitivo, coisa
alheia móvel, consistente em 01 (um) aparelho de telefone celular
e 01 (um) cartão de crédito, de propriedade da vítima A.C.V. da S.
(adolescente à época dos fatos), mediante grave ameaça ao
portarem 01 (um) simulacro de arma de fogo
1
de forma ostensiva
em direção a vítima e determinarem a ela que entregasse os
objetos.
A Equipe Policial foi abordada por um transeunte enquanto
realizava patrulhamento na via supracitada, o qual os informou que
sua filha havia sido vítima de um roubo sendo que os autores
estavam armados.
Assim, com base na descrição dos autores repassada pela
ofendida, em buscas pela região os Guardas Municipais
visualizaram e abordaram o acusado e o adolescente.
Em revista pessoal foi localizada na posse do réu JOÃO o
simulacro de arma de fogo e com o adolescente E. do A. de O. o
aparelho de telefone celular e o cartão de crédito, ambos objetos
subtraídos da vítima.
Tudo conforme Boletim de Ocorrência de nº 2019/00000
(mov.1.9); Auto de Exibição e Apreensão (mov. 1.6) e Termos de
Depoimentos (movs. 1.3 e 1.4).
2ª Conduta:
No dia 15 (quinze) de janeiro de 2019, por volta das 22h00min,
em via pública, na Avenida Exemplo, s/n, bairro Estados, no
Município e Foro Regional de Fazenda Rio Grande, na Comarca da
Região Metropolitana de Curitiba/PR, o denunciado JOÃO CARLOS DA SILVA PEREIRA, com vontade e ciente dos
elementos objetivos do tipo, portanto, dolosamente, sabedor de
que não estava acobertada por nenhuma excludente de ilicitude,
consciente de que não havia nenhuma condição que pudesse
excluir sua culpabilidade, exigindo-se dele uma atitude conforme o
direito, CORROMPEU o adolescente E. do A. de O. (com quatorze
anos de idade à época dos fatos, nascido em 21/01/2004) com ele
praticando o crime de roubo majorado, conforme descrito na 1ª
conduta.
Tudo conforme Boletim de Ocorrência de nº 2019/00000
(mov.1.9); Auto de Exibição e Apreensão (mov. 1.6) e Termos de
Depoimentos (movs. 1.3 e 1.4).
1
Apreendido nos autos, mov. 1.6.

──────── Página 5 de 6 ────────
4ª Promotoria de Justiça de Fazenda Rio Grande/PR
Página 5 de 6
Assim procedendo, incorreu o JOÃO CARLOS DA SILVA PEREIRA, nos tipos penais descritos no artigo 157, §2º, inciso II,
do Código Penal (1ª Conduta) e artigo 244-B,
caput, da Lei nº 8.069/1990 (2ª
Conduta), na forma do artigo 69, do Código Penal (concurso material), razão
pela qual o Ministério Público oferece a presente denúncia, que espera seja
recebida, registrada e autuada, citando-se o denunciado para integrar o polo passivo
da relação jurídico-processual, apresentar defesa, produzir a prova que achar
necessária e ao final ser interrogado, seguindo-se o procedimento previsto no
artigo 394, §1º, inciso I, do Código de Processo Penal (rito comum
ordinário), até final julgamento, tudo isso com observância à cláusula do devido
processo penal (CF, art. 5º, LIV).
O Ministério Público requer, ainda, a produção de todas as
provas admitidas em direito e que se mostrarem necessárias à elucidação dos fatos
narrados, inclusive a oitiva das testemunhas adiante arroladas, as quais deverão ser
intimadas a comparecer em juízo, em dia e hora a serem designados, sob as penas
da lei.
Ademais, desde logo, o Ministério Público pugna para que, em
caso de sentença condenatória ao final, sejam aplicados todos os efeitos penais e
extrapenais dela decorrentes, em especial a aplicação das sanções privativas de
liberdade insculpidas nos preceitos secundários dos tipos penais incriminadores
acima citados, bem como a fixação de reparação mínima nos termos do artigo 387,
inciso IV, do Código de Processo Penal.
ROL DE TESTEMUNHAS:
1. A.C.V. da S. (vítima) brasileira, portadora da cédula de
identidade/RG nº 00000000/PR.
Fazenda Rio Grande/PR, datado digitalmente.
FULANO DE TAL
Promotor de Justiça
